# Инструкция пользователя
## Содержание
* [Группы](#Группы)
* [Добавление абонента](#Добавление-абонента)
* [Сотрудники](#Сотрудники)

## Введение
Web интерфейс задумывался интуитивно понятным, так что если у вас есть опыт пользования сайтами в интернете,
типо социальных сетей, интернет-магазинов, чтения новостей, поиском и другими, то структура *Djing* не должна
составить для вас проблему. Есть всего несколько принципов, соблюдая которые вы будете всё меньше времени проводить
в интерфейсе биллинга, и всё больше работы он будет выполнять за вас сам.

## Группы
Группы в *Djing* являются некой логической базой, вокруг которой строится логика для автоматизации некоторых процессов.
Например, когда вы создадите заявку на абонента, то биллинг заполнит большинство полей заявки. Он автоматически
предложит ответственных сотрудников исходя из того кто назначен ответственным за группу в которой находится абонент.
Оповещения отправляются так же в зависимости от привязки сотрудников и устройств к группам. Когда в мониторинге
произойдёт событие, и биллинг будет рассылвать оповещения то он отправит их только тем, кто ответственен за группу
в которой находится это устройство. Тарифы так же назначаются на группы, так что только абоненты из тех же
групп в которых находятся эти абоненты увидят эти тарифы. Обычно под группами можно подразумевать районы населённого
пункта, или сами населённые пункты, или этажи здания которое обслуживает локальная сеть под управлением *Djing*.

Давайте же создадим группы, тут всё очень просто. В левом меню вы увидите раздел *Группы*, нажмите туда, вы попадёте
на страницу со списком групп, внизу есть кнопка "Добавить группу", заполните "Название", поле "Технический код" вам,
скорее всего не понадобится, оно нужно для вашего системного администратора, затем нажмите добавить в всё, группа создана.
Далее к ней можно привязывать абонентов, устройства, тарифы, улицы, и пр.

## Добавление абонента
Для того чтоб добавить абонента у вас должна быть создана хоты бы одна группа. Группы используются везде в биллинге,
к ним привязываются устройства, в них создаются абоненты, и распределяются зоны ответственности сотрудников. Если у вас
ещё нет ни одной группы то [создайте](#Группы) её сейчас. Если у вас уже есть хотя бы одна група тогда
нажмите на меню "Абоненты" слева, перед вами выведется список доступных групп, в которых можно создавать абонентов.
По аналогии с созданием групп, кнопка находится снизу от списка абонентов группы. Нажав на эту кнопку биллинг предложит
заполнить базовую информацию абонента, это номер телефона, группа, улица и пр. Если какой-то информации у вас сейчас нет
не переживайте, в любой момент её можно будет изменить отредактировав учётную запись этого абонента.

## Сотрудники
Самым первым пунктом меню распологается пункт *Сотрудники*, там перечислены их учётные записи. Если нажать на учётную
запись то можно увидеть базовую информация сотрудника и кнопки для редактирования, при условии что ваша учётная запись
имеет достаточно прав. Кнопка *Редактировать*, понятное дело, позволит вам изменить основную информацию учётной записи.
Кнопка *Права* позволит назначить разрешения(права) для учётной записи. Важно, чтоб выбрать несколько пунктов одновременно
надо нажать *Ctrl* и шёлкнуть по нужным пунктам, затем сохраниться. Галка *Статус суперпользователя* означает что учётная
запись будет обладать не ограниченными правами не зависимо от того какие пункты прав будут выбраны.

Так же на странице учётной записи есть несколько вкладок, *Ответственность за группы* позволит выбрать какие группы будет
обслуживать сотрудник этой учётной записи. Если вы имеете статус суперпользователя то вам будет доступны ещё 2 вкладки:
*Доступ к группам* и *Лог действий*. Доступ к группам позволяет контролировать к данным каких групп будет иметь доступ
учётная запись. А "Лог действий" показывает последние важные действия учётной записи в биллинге.
