> Перед началом обязательно, хотя бы поверхностно, ознакомиться с документацией к
> [Django](https://docs.djangoproject.com).

### Содержание
- [Добавление свича](#добавление-поддерживаемого-устройства-(свича))
- [Свой сервис для API](#свой-сервис-для-api)
- [Дополнительная инфа в устройствах](#дополнительная-инфа-в-устройствах)


## Добавление поддерживаемого устройства (Свича)
Для того чтобы добавить новый тип устройства с которым потом сможет работать биллинг, нужно открыть файл *devapp/dev_types.py*
и переопределить 2 интерфейса. Первый это *BasePort* для порта свича, а второй *DevBase* для самого свича соответственно.

Разберём этот процесс на примере готовой реализации для Eltex.

```python
class EltexPort(BasePort):

    def __init__(self, snmpWorker, *args, **kwargs):
        BasePort.__init__(self, *args, **kwargs)
        if not issubclass(snmpWorker.__class__, SNMPBaseWorker):
            raise TypeError
        self.snmp_worker = snmpWorker

    # выключаем этот порт
    def disable(self):
        self.snmp_worker.set_int_value(
            "%s.%d" % ('.1.3.6.1.2.1.2.2.1.7', self.num),
            2
        )

    # включаем этот порт
    def enable(self):
        self.snmp_worker.set_int_value(
            "%s.%d" % ('.1.3.6.1.2.1.2.2.1.7', self.num),
            1
        )
```
Тут в иницииализации мы передаём все базовые параметры базовому конструктору, и дополнительный аргумент *snmpWorker*
для работы по SNMP. *snmpWorker* это объект реализованного интерфейса *SNMPBaseWorker*, далее я опишу где мы его реализуем.
Для порта надо переопределить 2 метода: *disable* и *enable* понятно для чего, чтоб включать и отключать порт.

Шаблон реализации можно даже не менять, просто укажите вместо строки .1.3.6.1.2.1.2.2.1.7 нужный SNMP OID для включения порта.
К этой строке будет добавляться номер порта который нужно включить.
Или, все же, переопределите этот метод если вы хотите, например, реализовать включение/выключение по *telnet* или *ssh*.
Для отключения так-же по аналогии.

Теперь реализация для свича:
```python
class EltexSwitch(DLinkDevice):
    has_attachable_to_subscriber = False
    description = _('Eltex switch')
    is_use_device_port = False
    tech_code = 'eltex_sw'

    def get_ports(self):
        for i, n in enumerate(range(49, 77), 1):
            speed = self.get_item('.1.3.6.1.2.1.2.2.1.5.%d' % n)
            yield EltexPort(self,
                num=i,
                name=self.get_item('.1.3.6.1.2.1.31.1.1.1.18.%d' % n),
                status=self.get_item('.1.3.6.1.2.1.2.2.1.8.%d' % n),
                mac=self.get_item('.1.3.6.1.2.1.2.2.1.6.%d' % n),
                speed=int(speed or 0)
            )

    def get_device_name(self):
        return self.get_item('.1.3.6.1.2.1.1.5.0')

    def uptime(self):
        uptimestamp = safe_int(self.get_item('.1.3.6.1.2.1.1.3.0'))
        tm = RuTimedelta(timedelta(seconds=uptimestamp/100)) or RuTimedelta(timedelta())
        return tm
    
    def monitoring_template(self, *args, **kwargs) -> Optional[str]:
        """
        Рендерит отрывок конфига для системы мониторинга.
        При вызове agent/downloader.py генерируется конфиг для Nagios, вызывая
        для каждого устройства конфиг возовом метода monitoring_template.
        """
    
    def register_device(self):
        """
        Вызывается при сохранении устройства, может быть использовано для
        обновления конфига в различных сервисах.
        """
```
Свойство **@description** Просто отображает человекопонятное название вашего устройства в биллинге.
Заметьте, что строка на английском и заключена в процедуру **_** (это ugettext_lazy, см. в импорте вверху файла),
это локализация для текущего языка. Про локализацию можно почитать в соответствующем разделе документации *Django*
[django translation](https://docs.djangoproject.com/en/2.1/topics/i18n/translation/).

Метод **@get_ports** чаще всего редко изменяется по алгоритму, так что вам, в большенстве случаев, достаточно добавить
нужные SNMP OID в соответствующие места процедуры. Но вы вольны реализовать ваш метод получения портов
как вам угодно, главное чтоб возвращался список объектов определённого выше класса порта для этого свича.
В данном случае возвращается генератор объектов *EltexPort*. На самом деле не обязательно генератор, можете вернуть кортеж
или список, что-то итерируемое.

Метод **@get_device_name** получает по SNMP имя устройства, просто укажите в вашей реализации нужный OID.

Метод **@uptime**, понятно что возвращает, укажите нужный OID. Вернётся тип *RuTimedelta*, это переопределённый тип
**timedelta**, я его реализовал для локализации временного промежутка на русский.

Свойство **@has_attachable_to_subscriber** возвращает правду если это устройство можно привязать к абоненту.
Например у Dlink стоит True потому что Dlink стоит во многих местах на доступе, и его порты принадлежат
абонентам при авторизации.

Свойство **@is_use_device_port** используется в **DHCP** чтоб понять что мы используем для привязки к абоненту всё
устройство или только порт устройства. Например, если у устройства только 1 порт абонента (PON ONU), и мы привязываем
этого абонента ко всему устройству а не к порту, то нужно указать False, На обычных свичах где мы авторизуем абонента
на порту возвращаем True.

Реализация **SNMPBaseWorker** по сути не нужна, класс абстрактных методов не имеет.
Потому, когда наследуемся от *DevBase* то в базовые классы добавим и SNMPBaseWorker, как это сделано в *DLinkDevice*:
```python
class DLinkDevice(DevBase, SNMPBaseWorker):

    def __init__(self, ip, snmp_community, ver=2):
        DevBase.__init__(self)
        SNMPBaseWorker.__init__(self, ip, snmp_community, ver)
```
А далее просто передадим параметры для конструкторов обоих базовых классов.

Вы, наверное, обратили внимание, что *EltexSwitch* наследован от *DLinkDevice*, это потому что некоторые методы идентичны,
и реализация для обоих свичей похожа.

## Реализация своего NAS
Сейчас биллинг работает с несколькими Mikrotik в роли устройства для доступа абонентов в интернет.
Как можно реализовать такой-же для вашего роутера, например на GNU/Linux.

Создадим файл *gw_app/nas_managers/mod_linux.py* и реализуем потомка для интерфейса *BaseTransmitter*.
Методы вашего класса будут вызываться биллингом для взаимодействия с сервером доступа абонентов в интернет(NAS).

```python
from .core import BaseTransmitter, NasFailedResult, NasNetworkError

class LinuxTransmitter(BaseTransmitter):

    @abstractmethod
    def add_user_range(self, user_list: VectorAbon):
        """добавляем список абонентов в NAS"""

    @abstractmethod
    def remove_user_range(self, users: VectorAbon):
        """удаляем список абонентов"""

    @abstractmethod
    def add_user(self, user: AbonStruct, *args):
        """добавляем абонента"""

    @abstractmethod
    def remove_user(self, user: AbonStruct):
        """удаляем абонента"""

    @abstractmethod
    def update_user(self, user: AbonStruct, *args):
        """чтоб обновить абонента можно изменить всё кроме его uid, по uid абонент будет найден"""

    @abstractmethod
    def add_tariff_range(self, tariff_list: VectorTariff):
        """
        Пока не используется, зарезервировано.
        Добавляет список тарифов в NAS
        """

    @abstractmethod
    def remove_tariff_range(self, tariff_list: VectorTariff):
        """
        Пока не используется, зарезервировано.
        Удаляем список тарифов по уникальным идентификаторам
        """

    @abstractmethod
    def add_tariff(self, tariff: TariffStruct):
        """
        Пока не используется, зарезервировано.
        Добавляет тариф
        """

    @abstractmethod
    def update_tariff(self, tariff: TariffStruct):
        """
        Пока не используется, зарезервировано.
        Чтоб обновить тариф надо изменить всё кроме его tid, по tid тариф будет найден
        """

    @abstractmethod
    def remove_tariff(self, tid: int):
        """
        :param tid: id тарифа в среде NAS сервера чтоб удалить по этому номеру
        Пока не используется, зарезервировано.
        """

    @abstractmethod
    def ping(self, host: str, count=10):
        """
        :param host: ip адрес в текстовом виде, например '192.168.0.1'
        :param count: количество пингов
        :return: None если не пингуется, иначе кортеж, в котором (сколько вернулось, сколько было отправлено)
        """

    @abstractmethod
    def read_users(self):
        """
        Читаем пользователей с NAS
        :return: список AbonStruct
        """
```

Для того чтоб биллинг знал о вашем классе надо указать его в *gw_app/nas_managers/\_\_init\_\_.py*.
Добавьте в кортеж *NAS_TYPES* ещё один кортеж из двух элементов, в котором первый будет код реализации в БД,
максимум 4 символа. А второй будет классом вашей реализации.

Получится примерно такое содержимое:
```python
from gw_app.nas_managers.mod_mikrotik import MikrotikTransmitter
from gw_app.nas_managers.mod_linux import LinuxTransmitter
from gw_app.nas_managers.core import NasNetworkError, NasFailedResult
from gw_app.nas_managers.structs import SubnetQueue

# Указываем какие реализации шлюзов у нас есть, это будет использоваться в
# web интерфейсе
NAS_TYPES = (
    ('mktk', MikrotikTransmitter),
    ('linx', NasNetworkError),
)
```

Для примера, как вы наверное уже догадались, можно посмотреть реализацию для Mikrotik в файле *gw_app/nas_managers/mod_mikrotik.py*

Чтобы выводить в биллинге различные сообщения об ошибках есть 2 типа исключений: *NasFailedResult* и *NasNetworkError*.
NasNetworkError, как понятно из названия, вызывается при проблемах в сети. А NasFailedResult при ошибочных кодах возврата из модуля на сервере NAS.

Биллинг прослушивает эти исключения при выполнении, и при возбуждении этих исключений отображает текст ошибки на экране пользователя.

Кстати, не все методы обязательно реализовывать, некоторые из них зарезервированы на будущие цели, в комментариях к их
прототипам в интерфейсе *BaseTransmitter* это сказано. Поэтому просто переопределите эти зарезервированные методы как
пустые, я имею ввиду *pass* в реализации.


## Отправляем оповещения
Для того чтоб оправить важное сообщение работнику через все возможные настроенные системы(смс, телеграм, браузер) мы можем
воспользоваться одной процедурой из модуля **chatbot**.
```python
from chatbot.send_func import send_notify

send_notify(msg_text='Text message',account=employee_profile, tag='apptag')
```
Процедура **send_notify** принимает 3 параметра. 2 первых обязательны а последний не обязаелен.


*msg_text* - Текст сообщения

*account* - Учётка работника которому отправляем сообщение

*tag* - Тэг сообщения, это поле предназначено для фильтрации ваших сообщений в вашем приложении. Каждое приложение в пределах
своих вызовов использует один и тот жеж уникальный тэг. Для примера приложение личных сообщений видит сообщения только для себя
с помощью тега *msgapp*, и вы не спутаете ваши сообщения с сообщениями из модуля, например, задач который использует тэг *taskap*.


### Свой сервис для API
Сервисы общаются с биллингом через http запросы и могут быть самыми разными, но все они должны уметь одинаково
расчитывать хеш сумму для проведения транзакци, иначе web сервер биллинга просто вернёт 403. Код расчёта хеш
суммы находится в *djing/lib/__init__.py* в функции *check_sign* и *calc_hash*, они рядом, там увидите. И
используются они декоратором *hash_auth_view* в *djing/lib/decorators.py* и примесью(Mixin) *HashAuthView* в
файле *djing/global_base_views.py*.

Смысл в том, чтобы 


### Дополнительная инфа в устройствах
При редактировании некоторых устройтв вы можете заметить кнопку **Техническая информация**. При клике на ней
откроется модальное окно с текстовым полем, туда можно вписывать собственные данные в формате JSON. Нужно это,
в основном, для модулей и внутренних скриптов. Так например для OLT ZTE техническая информация должна выглядеть примерно так:
```JSON
{
  "telnet": {
    "password": "password for access to telnet",
    "prompt": "console prompt on device",
    "login": "login for access to telnet"
  },
  "default_vid": 100
}
```
Тут в секции *telnet* находятся данные для доступа к устройствам ZTE-C320 для возможности настроить ONU устройства
по шаблону при поможи кнопки **Зарегистрировать устройство** рядом с кнопкой **Техническая информация**.
Знчение *default_vid* это влан который будет использован в шаблоне настройки ONU для ZTE.
